ഇനി, എനിക്ക് തോന്നുന്നത്, നമുക്ക് ആദ്യം ചോദ്യങ്ങളിലേക്ക് കടക്കാം എന്നാണ്.
ആത്മസാക്ഷാത്കാരം എന്താണ്, ശ്രീ മാതാജി അത് എങ്ങനെ പ്രദാനം ചെയ്യുന്നു?
ആത്മസാക്ഷാത്കാരം എന്നത് നമ്മുടെ പരിണാമ പ്രക്രിയയുടെ സാരാംശമാണ്,  അത് ഒരു ജീവൽ പ്രക്രിയയാണ്.
അതിലൂടെ നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ഉയർന്ന സ്വത്വം കൈവരിക്കുന്നു.
നിരീശ്വരവാദിയായിരുന്ന ഡാർവിൻ പോലും,
പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്, ഈ നിലയിൽ എത്തിയ മനുഷ്യൻ അവന്റെ സമ്പൂർണ്ണത  കൈവരിക്കുമെന്ന്.
സമ്പൂർണ്ണത കൈവരിക്കുക എന്നാൽ ആത്മസാക്ഷാത്കാരം നേടുക എന്നാണ്.
നമ്മുടെ ജീവിതത്തിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം, നമ്മുടെ ജീവിതത്തിന്റെ അർത്ഥം-
അത്, സർവ്വവ്യാപിയായ ദിവ്യശക്തിയുമായി നാം ബന്ധിക്കപ്പെടുമ്പോൾ  മാത്രമേ കൈവരിക്കാനാകൂ.
ഇപ്പോൾ, ഒരാൾ ദൈവിക ശക്തിയിൽ വിശ്വസിക്കേണ്ടതില്ല, പക്ഷേ നിങ്ങൾക്ക്
അതിന്റെ പ്രത്യക്ഷീകരണം
ഒരു പുഷ്പം പഴമായി മാറുമ്പോൾ കാണാൻ കഴിയാവുന്നതാണ്.
എല്ലാ ജീവൽപ്രവ൪ത്തനങ്ങളും ഈ ദിവ്യശക്തിയാൽ സംഭവിക്കുന്നു.
പക്ഷേ നമ്മൾ അതിനെക്കുറിച്ച് ബോധവാന്മാരല്ല.
ഈ മനുഷ്യാവസ്ഥയിൽ നമുക്ക് അതിനെക്കുറിച്ച് അറിയില്ല.
എന്നാൽ ഒരിക്കൽ ഇത് നിങ്ങളുടെ അവബോധത്തിൽ സംഭവിച്ചു കഴിഞ്ഞാൽ,
അത്, നിങ്ങൾ മാനസിക നിലയിൽ മികച്ചതോ മറ്റോ ആകണമെന്ന് നിർദ്ദേശിക്കുക മാത്രമല്ല, ...
എന്നാൽ, ഈ അനുഭവത്തിന്റെ യാഥാർത്ഥീകരണം നിങ്ങളുടെ അവബോധത്തിൽ, നിങ്ങളുടെ കേന്ദ്ര നാഡീവ്യവസ്ഥയിൽ അനുഭവപ്പെടുന്നു.
നിങ്ങൾക്ക് അനുഭവപ്പെടും, നിങ്ങൾ അത് ആയി തീർന്നു എന്ന്- വീണ്ടും ഞാൻ പറയുന്നു, നിങ്ങൾ ആയിത്തീർന്നിരിക്കുന്നു എന്ന് .
ഇത് പറച്ചിലോ  മസ്തിഷ്കപ്രക്ഷാളനമോ അല്ല , പക്ഷേ നിങ്ങൾ സാമൂഹികബോധമുള്ള ആളുകളായി മാറിയിരിക്കുന്നു.
ഈ അവസ്ഥയിൽ നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ഉള്ളിലുള്ള സ്വത്വത്തെയും മറ്റുള്ളവരെയും തിരിച്ചറിയാൻ കഴിയുന്നു.